---
title: 学习HTML过程
date: 2016-10-24 16:33:58
tags: html
categories: 学习笔记
---

​
1、说明.html、.htm、.shtml的区别？

2、了解html的发展历史

3、搜索解决XHTML和HTML的区别?

4、搜索doctype有几种？

5、css有几种引入方式？

6、 div除了可以声明id来控制，还可以声明什么来控制？

7、如何让两个div并列排列？

8、田字格的实现？四个div怎么显示？

9、如果父div中，有2个子div是浮动的，父级的高度有没有被子div撑起来，父div高度是多高？

10、完成首页布局

11、新手容易犯的错误

i.id用数字1、2、3来表示

ii.doctype不写

iii. 编码方式的设置 charset=“UTF-8”

12、画出三角形、能否让边框透明？

13、画一颗圣诞树

14、盒子的宽高各是100px，同事盒子有30px的padding的值，再设置背景为灰色，灰色的面积是多大？

15、如果布局已完成，且像素正好相容，突然新增了padding，可能导致什么情况发生？怎么解决这个问题?举例并截图说明。

16、竖直方向，用margin的auto，实现的效果？

17、测试并描述margin重叠的发生条件及现象，并自行搜索父子div也会发生margin重叠，写出代码及效果图。

18、内联元素、块状元素分别有哪些？（内联元素的竖直方向不能设置margin和padding）

19、什么情况下，需要内联元素转成块状元素？

20、display的值除了block，inline，none以外，还有哪些？

21、自行搜索，段落的控制的其他的css属性，并总结功能。

22、自行搜索，文字的控制的其他的css属性，并总结功能。

23、背景图和背景色，都设置，显示谁？有的网站，既有背景图，又有背景色，为什么？

23、自行搜索，背景的控制的其他的css属性，并总结功能。

24、自行搜索还有没有其他的选择器？

25、查询淘宝，腾讯，网易等网页的初始化css代码？

26、打开网易新闻、新浪新闻、总结他们的h与p标签常出现的场合

27、双闭合、单闭合的标签分别有哪些？

28、分别用img应用站内，远程图片

29、转化img为块状元素，然后设置它的margin、border为0

30、除img以外，还有那些替换元素？

31、初始化css后，写li，并用背景图片+padding，来完成li小图标的效果，且达到各浏览器的兼容

32、用表格完成一个课程表

33、搜索为什么 href=“xxx.html#a1” #a1表示的什么，是干什么用的？

34、在页面上添加三个锚点，并点击测试

35、完成a标签4个伪类的不同css设置

伪类 LVHA顺序 link visited hover active

36、找出20个实体 eg: ><

37、利用行高来完成文字竖直居中

37、ie的兼容性bug（在ie6下调试通过，并搜索ie6下的更多的bug）



38、用颜色完成表格显示背景色，并显示16进制

39、自行搜索，除了px，%，em以外，还有没有其他尺寸的定义方式

40、相对定位——相对自己，占有位置

绝对定位——相对父级，不占父级的位置

41、测试总结overflow的几种用法？

42、清除浮动的方法，尽量多的找，我们目前使用一个clr的类来清除？

43、文本域，写一个表单，要求有所有的表单项 ，第二次加上默认项，知道method的作用

44、做出品字形框架集，点击左边的链接，在右边显示出来

不能有body，

<frameset rows="20%,*">
    <frame src="./index.html"></frame>
    <frameset cols="20%,40%">
            <frame src="./1111.html"></frame>
            <frame name="qa"></frame>
    </frameset>
</frameset>
1111.html:

    <ul>
        <li><a href="./qa-写回答.html" target="qa">链接1</a></li>
        <li><a href="./qa-开始讨论详情.html" target="qa">链接2</a></li>
        <li><a href="./qa-回答详情.html" target="qa">链接3</a></li>
        <li><a href="./qa-提问.html" target="qa">链接4</a></li>
    </ul>

​